## ✍🏻 제목 : 교육 과정 설계
현수는 1년 과정의 수업계획을 짜야 합니다. 수업중에는 필수과목이 있습니다. 이 필수과목은 반드시 이수해야 하며, 그 순서도 정해져 있습니다.
만약 총 과목이 A, B, C, D, E, F, G가 있고, 여기서 필수과목이 CBA로 주어지면 필수과목은 C, B, A과목이며 이 순서대로 꼭 수업계획을 짜야 합니다.
여기서 순서란 B과목은 C과목을 이수한 후에 들어야 하고, A과목은 C와 B를 이수한 후에 들어야 한다는 것입니다. 

현수가 C, B, D, A, G, E로 수업계획을 짜면 제대로 된 설계이지만 C, G, E, A, D, B 순서로 짰다면 잘 못 설계된 수업계획이 됩니다. 수업계획은 그 순서대로 앞에 수업이 이수되면 다음 수업을 시작하다는 것으로 해석합니다.수업계획서상의 각 과목은 무조건 이수된다고 가정합니다. 필수과목순서가 주어지면 현수가 짠 N개의 수업설계가 잘된 것이면 "YES", 잘못된 것이면 "NO"를 출력하는 프로그램을 작성하세요.

- `입력조건` : 첫 줄에 한 줄에 필수과목의 순서가 주어집니다. 모든 과목은 영문 대문자입니다. 두 번 째 줄부터 현수가 짠 수업설계가 주어집니다. (수업설계 길이는 30이하)

- `출력조건` : 수업설계가 잘된 것이면 “YES", 잘못된 것이면 ”NO“를 출력합니다.

|입력예시|출력예시|
|:------:|:----:|
|CBA</br>CBDAGE|YES|


</br>

---

### 🔍 이렇게 접근 했어요 !

```javascript
let answer = "YES";
    let queue = strOrder.split('');

    for(let i of str) {
        if(queue.includes(i)) {
            if(i != queue.shift()) return "NO";
        }
    }
    if(queue.length > 0) return "NO";
```
우선 **필수과목** 문자열인 `strOrder`를 `queue`에 담아주고 `str`을 탐색한다. 나는 `answer`가 "`NO`"가 되는 상황을 기준으로 문제를 해결하였다.
수업 설계가 잘못된 상황 (answer가 "NO"가 되는 상황)
1) **필수과목이 str에 포함되어 있지만 수업계획 순서가 맞지 않을 때**

    str을 탐색하며 `queue`에 포함된 값이 `i`와 **같을**때, `queue.shift()`를 통해 나온 값이 i와 **같지 않다**면 수업 계획에 포함된 필수 과목의 **순서가 올바르지 않은 것**이므로 "`NO`"를 `return`해준다.
2) **필수과목을 str에 포함시키지 않았을 때**

    만약 수업계획에 대한 **탐색이 모두 끝**났음에도 `queue`의 `length`가 `0`이 아니면, 즉, 필수과목에 대한 문자가 queue에 남아 str에 필수과목이 포함이 안되었던 상황이라면 "`NO`"를 return해준다.

</br>

---

### 🎉 새로 알게된 점은?
shift() 메서드를 사용하던 중 어느 질문을 보게 되었다. shift() 메서드의 효율성에 대한 질문이었는데 shift() 메서드를 사용한 문제풀이와 배열 인덱스를 통해 값 참조한 문제풀이의 시간적인 효율성 면에 있어서 엄청난 차이를 보이는데(물론 shift()가 시간적 측면에서 굉장히 비효율적이었다.) 왜 이런 상황이 발생하느냐는 질문이었다.

간단히 요약하자면 마지막 요소를 제거하여 반환하는 pop() 메서드는 나머지의 인덱스값을 변화시킬 필요가 없지만 첫 요소를 제거하여 반환하는 shift() 메서드는 나머지의 모든 인덱스를 변화시켜야 하기 때문에 엄청난 시간차가 발생하게 되는것이다.

**문제점**

1. 성능 저하: 배열의 첫 번째 요소를 제거하고 나머지 요소를 모두 이동시키는 작업을 수행한다. 배열의 길이가 긴 경우, shift()를 반복적으로 호출하면 이 동작이 반복되기 때문에 성능이 저하될 수 있다.

2. 인덱스 재할당: 배열의 모든 요소의 인덱스가 재할당된다. 첫 번째 요소가 제거되고 나머지 요소는 한 칸씩 앞으로 이동하여 인덱스가 변경되므로 이는 배열의 크기가 큰 경우 상당히 비효율적이다.

이러한 shift() 메서드의 문제는 실제 코딩테스트에서 타임리밋이 난다면 사용하기 힘들기 때문에 다른 방법을 고안해봐야한다. 예를 들어 **연결 리스트** 등을 이용한 풀이는 시간을 현저히 줄여준다.

</br>


---

### 🐾 회고
변수 생각하는 게 어렵다. 한눈에 무엇을 담는 변수인지 알 수 있으면서 간결하기 까지해야하는 변수를 계속 생각해내야하는 것도 꽤 노력이 필요한 일 같다. 그리고 영어 단어의 숙지에 대한 필요성도 점점 더 절실해진다 ㅋㅋㅋㅋ 변수명은 영어로 지어야하는데 영어를 모른다면..? 물론 검색을 통해 해결할 수 있지만 머릿속에서 꺼내 바로바로 입력하여 조금의 시간이라도 줄여보고 싶다.