## ✍🏻 제목 : 프로세스
운영체제의 역할 중 하나는 컴퓨터 시스템의 자원을 효율적으로 관리하는 것입니다. 이 문제에서는 운영체제가 다음 규칙에 따라 프로세스를 관리할 경우 특정 프로세스가 몇 번째로 실행되는지 알아내면 됩니다.

```
1. 실행 대기 큐(Queue)에서 대기중인 프로세스 하나를 꺼냅니다.
2. 큐에 대기중인 프로세스 중 우선순위가 더 높은 프로세스가 있다면 방금 꺼낸 프로세스를 다시 큐에 넣습니다.
3. 만약 그런 프로세스가 없다면 방금 꺼낸 프로세스를 실행합니다.
  3.1 한 번 실행한 프로세스는 다시 큐에 넣지 않고 그대로 종료됩니다.
```

예를 들어 프로세스 4개 [A, B, C, D]가 순서대로 실행 대기 큐에 들어있고, 우선순위가 [2, 1, 3, 2]라면 [C, D, A, B] 순으로 실행하게 됩니다.

현재 실행 대기 큐(Queue)에 있는 프로세스의 중요도가 순서대로 담긴 배열 priorities와, 몇 번째로 실행되는지 알고싶은 프로세스의 위치를 알려주는 location이 매개변수로 주어질 때, 해당 프로세스가 몇 번째로 실행되는지 return 하도록 solution 함수를 작성해주세요.

#### 제한사항
- priorities의 길이는 1 이상 100 이하입니다.
    - priorities의 원소는 1 이상 9 이하의 정수입니다.
    - priorities의 원소는 우선순위를 나타내며 숫자가 클 수록 우선순위가 높습니다.
- location은 0 이상 (대기 큐에 있는 프로세스 수 - 1) 이하의 값을 가집니다.
    - priorities의 가장 앞에 있으면 0, 두 번째에 있으면 1 … 과 같이 표현합니다.

|priorities|location|return|
|:------:|:----:|:----:|
|[2, 1, 3, 2]|2|1|
|[1, 1, 9, 1, 1, 1]|0|5|

**입출력 예 설명**

예제 #1

문제에 나온 예와 같습니다.

예제 #2

6개의 프로세스 [A, B, C, D, E, F]가 대기 큐에 있고 중요도가 [1, 1, 9, 1, 1, 1] 이므로 [C, D, E, F, A, B] 순으로 실행됩니다. 따라서 A는 5번째로 실행됩니다.

</br>

---

### 🔍 이렇게 접근 했어요 !

```javascript
function solution(priorities, location) {
    let answer = 0;
    const queue = priorities.map((priority, index) => ({ priority, index }));

    while (queue.length > 0) {
        const cur = queue.shift();
        if (queue.some(item => item.priority > cur.priority)) {
            queue.push(cur);
        } else {
            answer += 1;
            if (cur.index === location) {
                return answer;
            }
        }
    }
    return answer;
}
```
queue 배열을 생성할 때, 우선순위와 해당 문서의 인덱스를 객체(`{ priority, index }`)로 저장한다. 처음에는 priorities의 최댓값을 Math.max()를 사용하여 새 배열을 따로 만들었더니 시간 초과 문제가 생겼다. 객체로 저장하는 방식을 통해 매번 최댓값을 계산하는 비용을 절감할 수 있었다.

shift()를 이용해 queue의 첫 번째 객체를 queue에서 제거하고 cur에 반환한다. some()으로 배열의 요소 중 조건을 만족하는 요소가 있는지 검사하고 true, false를 반환한다. 만약 cur의 priority가 현재 탐색중인 queue의 priority를 비교하여 현재 탐색중인 priority 값이 더 크다면 cur보다 우선순위가 높은 값이 있는 것이므로 cur의 객체를 queue의 맨 뒤에 삽입하여 다시 탐색할 수 있도록 한다. 

아니라면 순서를 알 수 있는 answer를 1증가 시키고 현재 index와 location의 값이 같다면 언제 실행되는지 알고싶은 프로세스의 위치의 프로세스가 실행되는 것이므로 현재 answer 값을 반환하며 종료한다.

</br>

---

### 🎉 새로 알게된 점은?

**some()**

배열 안의 어떤 요소라도 주어진 판별 함수를 적어도 하나라도 통과하는지 테스트하는 메서드. 만약 배열에서 주어진 함수가 true을 반환하면 true를, false를 반환하면 false를 반환해준다. 배열에 쓰이는 것에 특화된 판별 메서드이다. 매개변수로는 요소, 인덱스, 배열 등을 입력할 수 있다.

some()은 반복 메서드이기 때문에 주어진 callbackFn 함수가 참 같은 값을 반환할 때까지 배열 안의 요소마다 한 번씩 호출하는 특성이 있다. 만족하는 요소를 찾으면 반복을 중지한다.